# अपने Streamlit ऐप को GitHub पर अपलोड करना

## GitHub

कोड (यानी वर्ज़न कंट्रोल) में किए गए सभी परिवर्तनों का ट्रैक रखने के लिए Git एक सॉफ़्टवेयर है. GitHub एक Git रिपॉजिटरी होस्टिंग सर्विस है जो डेटा और कोड को वेब पर सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराती है, जो टीम सहयोग की अनुमति देती है और दूसरों को रेपो में योगदान करने देती है.

अपने Streamlit ऐप को GitHub रिपॉजिटरी में रखने से ऐप्स को क्लाउड (अगली चैलेंज) पर डिप्लॉय किया जा सकेगा.

## GitHub के लिए साइन अप करना

सबसे पहले, [GitHub](https://github.com/) अकाउंट के लिए साइन अप करें.

## एक GitHub रिपॉजिटरी बनाना

एक GitHub रिपॉजिटरी बनाने के लिए निम्न स्टेप्स को फॉलो करें:
- ऊपरी दाएं कोने में, **"+"** आइकन पर क्लिक करें, जिससे एक ड्रॉप-डाउन मेनू दिखाई देना चाहिए, फिर **"नई रिपॉजिटरी"** (*चित्र 1*) पर क्लिक करें.

- ऐसा करने पर **"एक नई रिपॉजिटरी बनाएं"** नामक एक नए वेबपेज पर जाना चाहिए. **"रिपॉजिटरी नाम"** फ़ील्ड के तहत, अपने रिपॉजिटरी के लिए एक नाम दर्ज करें, उदाहरण के लिए, `helloworld` (***चित्र 2***).

- **"इस रिपॉजिटरी को इसके साथ इनिशिलाइज़ करें:"** फ़ील्ड के तहत, **"एक रीडमी फ़ाइल जोड़ें"** पर टिक करें.

- अंत में, **"रिपॉजिटरी बनाएं"** (चित्र 3) पर क्लिक करें.

आपकी नई बनाई गई रिपॉजिटरी `https://github.com/dataprofessor/helloworld` पर उपलब्ध होगी जहां `dataprofessor` यूज़रनेम है और `helloworld` रिपॉजिटरी का नाम है.

नीचे नए बनाए गए रेपो का स्क्रीनशॉट है (चित्र 4):

## GitHub रेपो में फ़ाइलें अपलोड करना

फ़ाइल टेबल के थोड़ा ऊपर और हरे रंग के **कोड** बटन के बगल में, **फ़ाइल जोड़ें** > **फ़ाइलें अपलोड करें** (चित्र 5) पर क्लिक करें.

यह आपको एक नए वेबपेज पर ले जाएगा जहां सेंट्रल बॉक्स बताता है कि ***अपनी रिपॉजिटरी में फ़ाइलें जोड़ने के लिए उन्हें यहां ड्रैग करें*** और **अपनी फाइलें चुनें**, जिसे आप या तो इस बॉक्स में फ़ाइलों को ड्रैग-और-ड्रॉप कर सकते हैं या अपने स्थानीय कंप्यूटर से फ़ाइलों को चुनने के लिए **अपनी फ़ाइलें चुनें** लिंक पर क्लिक कर सकते हैं.

आगे बढ़ने के लिए **बदलाव करें** पर क्लिक करें (चित्र 6).
